Hola Riccardo,

Te adjunto el codigo con el que hice el catalogo de candidatas a
binarias. Reconozco que no es un codigo muy legible, porque no lo hice
pensando en que lo iba a distribuir, pero de todos modos se entiende
Los scripts son:
 - tgas_query.py: hace la consulta al archivo de gaia, con las
                  condiciones que podemos poner a este nivel. Como el
                  resultado es grande, la consulta se divide en
                  varios trabajos. La consulta es asincrona, se manda
                  al servidor de gaia, y el script simplemente se guarda
                  el numero de trabajo. Debeis poner vuestro usuario
                  y contraseña en gaia
 - tgas_result.py: cuando las consultas han terminado en el servidor
                   de gaia, se deben recoger los resultados. Este
                   script lo hace. Debeis poner vuestro usuario y
                   contraseña en gaia
 - extract_tgas_votable.py: una vez tenemos los resultados en el disco,
                  este script los lee y los escribe en la base de
                  datos Mysql(debeis poner vuestro usuario de la base
                  de datos local en el codigo). El propio
                  script crea la estructura de la DB
 - compute_prob_candidate.py: este es el script que calcula
                  las probabilidades de tener un par de
                  compañeras
 - binaries_common.py: contiene algunas funciones que se usan
                  en varios sitios

Saludos            
